Lundi 9 avril 2018, un an après l'élection
Ces trois-là sont ouvriers, salariés d'une entreprise du batîment
Gilles est un ancien chômeur de longue durée :
des années à enchaîner des petits boulots en intérim et des temps partiels.
Il a signé un contrat coopératif pour 4 ans avec une collectivité publique
et retrouve peu à peu une vie stable grâce à son travail.
Alexandre a 19 ans, il prépare le bac professionnel en 4 ans.
Sans l'allocation d'autonomie jeunesse de 800 euros par mois,
il n'aurait pas pu poursuivre ses études.
Laurent est diplômé d'une maîtrise.
Il enchaînait les contrats courts et ne trouvait pas à se loger.
La garantie universelle des loyers l'a aidé à convaincre un propriétaire de lui louer.
Avec son contrat jeune, il a aussi 5 ans d'emploi garantis.
Autant d'années d'expérience et de stabilité.
Ces situations sont la réalité de millions de citoyens.
Le chômage de masse n'est pas une fatalité.
La lutte contre la précarité est une urgence sociale.
L'état doit aider les chômeurs longue durée à revenir en emploi
et les jeunes à démarrer dans la vie.
Voilà concrètement un exemple de ce qui va changer quand je serai élu
Mon programme, l'Avenir en Commun,
c'est une vision globale de la société
mais il comporte 357 mesures précises
pour que la vie de chacun d'entre vous change en mieux.
Le 23 avril, avec la force du Peuple,
tout est possible.
Allez, viennent les jours heureux et le goût du bonheur !